Лекция 1: Парадигмы программирования и структура хорошего кода




1. Правильное использование конструкций ЯП.




2. Основные принципы объектно-ориентированного программирования (ООП).




3. Применение принципов SOLID в ООП.




4. Значение соглашений о кодировании.




Цели изучения предмета:




- Понимание принципов хорошего кода.
- Навыки написания качественного кода.
- Умение разрабатывать объектно-ориентированный код.
- Освоение навыков тестирования кода.
- Понимание процесса объектно-ориентированного проектирования.
- Навыки работы с git.




Основные тенденции ООП:




a. Увеличение уровня абстракции.
b. Выделение типовых конструкций.
c. Улучшение безопасности и расширяемости.




Ценности в ООП: инкапсуляция и абстракция.




Механизмы ООП:




- Пространства имен.
- Наследование: создание новых классов на базе существующих.
- Полиморфизм: способность программы выбирать различные реализации для операций с одним названием.




Полиморфизм = наследование + виртуальные функции.